{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1036{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 MS Sans Serif;}} \viewkind4\uc1\pard\f0\fs18 Nous commen\'e7ons par une pr\'e9sentation et visite des installations Polytechs\par \par 1- Pr\'e9sentation de Florian Bisiaux\par Florian \'e9tait responsable production Logistique => Pur produit Faur\'e9cia, sa mission \'e9tait de faire d'APM une soci\'e9t\'e9 Faurecia en 3 ans. Sa mission rempli au bout de 2,5 ans il vient de lui \'eatre confi\'e9 une nouvelle mission :\par # Achat et Fnances Worldwide\par # Strat\'e9gie d\'e9veloppement Chine\par # Strat\'e9gie d\'e9veloppement APM et ses Partenaires (=TAF)\par \par 2- D\'e9veloppement APM\par Sur 2019-2020, ils ont d'ores et d\'e9j\'e0 valid\'e9 80% des volumes (transform\'e9s en commandes fermes)\par # NaFiLean 4 800 tonnes soit 60% du volume global\par # Inishape 3 200 tonnes soit 40% du volume global\par \par le contexte europ\'e9en n'est pas au beau fixe pour le march\'e9 automobile du fait du passage \'e0 la norme Euro 6 (\'e9mission de CO2). A l'exception de Volvo, qui a bien anticip\'e9 ce transfert les v\'e9hicules de type b\'f4ite Automatique de chez Mercedes et Volkswagen ne seront plus commercialis\'e9s. Renault pr\'e9voit de perdre 16 points en Q4-2018 (M\'e9gane 4 est sur une base de 650 v\'e9hicule au lieu de 800 par jour). Le march\'e9 global pr\'e9voit une perte de 30 points qui va se r\'e9percuter sur les fournisseurs des rang 1 \'e0 3.\par \par les cons\'e9quences sont les suivantes :\par => NafiLean est touch\'e9\par => Ignishape n'est pas impact\'e9\par => Apr\'e8s un Q4-2018 compliqu\'e9, un red\'e9marrage est pr\'e9vu sur Q1/Q2-2019\par => pas d'investissement dans des capaict\'e9s suppl\'e9mentaires dans l'imm\'e9diat\par \par 3- Ignishape\par Il s'agit d'un compound base Talc pour lequel ils ont d\'e9j\'e0 un partenatrire en TAF (m\'eame si ils pr\'e9f\'e8reraient du FTAF).\par Pour eux, ce n'est pas l'urgence du moment, la r\'e9altion Polytechs - APM doit se construire autour de NAfiLean. si ce dernierest un succ\'e8s, il y a de grandes chances que Ignishape nous soit propos\'e9 \'e0 l'avenir.\par \par 4- Pr\'e9mix ENC\par lTout se passe bien d'un point de vue qualit\'e9 et logistique entre nos deux soci\'e9t\'e9s sur ce sujet (apr\'e8s uen mise en route qui a n\'e9cessait\'e9 de part et d'autres quelques ajustements bien compr\'e9hensibles).\par la r\'e9partition actuelle et future des produits est de la sorte :\par #PA15 -1 = 30%\par #PA30 = 10% (r\'e9duction \'e0 0% pour passage du PA30 vers le PA33 base Incormold K)\par #PA33 =60%\par les volumes sont \'e0 peu pr\'e8s connus jusques 2023\par # 2019 = 62 tonnes (Campagnes de 15 tonnes envisag\'e9es)\par # 2020 = 80-90 tonnes (Campagnes de 20 tonnes envisag\'e9es)\par # 2021 = 100 tonnes (Campagnes de 25 tonnes envisag\'e9es)\par # 2022 = 105-115 tonnes (Campagnes de 25-30 tonnes envisag\'e9es)\par # 2023 = 140 tonnes (Campagnes de 35 tonnes envisag\'e9es)\par \par d'un point de vue tarifiaire, nous resterions sur du Faux TAF total. malgr\'e8s les diff\'e9rnce de prix, le choix de l'Evernox n'est actuelelment pas une option . Leur strat\'e9gie future \'e9tant de s'oirenter uniquement vers le PA33 (pour r\'e9pondre \'e0 des cahiers de scharges en terme de tenue \'e0 la temp\'e9rature), j'explique que les prix seront \'e0 la hausse. en effet sans m^me \'e9voqu\'e9 la technicit\'e9 diff\'e9rente d'un point de vue process, l'Incromold K est bien plus cher que la Crodamide ER.\par Notre tableau des offres \'e9tant un peu complexe, il nous est dem\'f9and\'e9 de le remettre \'e0 jour sur la base suivante\par \par Campagnes 5 tonnes 10 tonnes 15 tonnes 20 tonnes 25 tonnes\par PA15-1\par PA30\par PA33\par \par Ajout d'un forfait nettoyage\par Ajout d'un co\'fbts d etransport par 5 et 10 tonnes\par Etudier la possibilit\'e9 d'un stock consignataire avec un minimum de consommation par trimestre\par \par 5- Clean\par ils sont int\'e9ress\'e9s par notre gamme clean pour le passaage entre diff\'e9rents grades et couleurs (Base PPH avec Temp\'e9ratures de 170-200\'b0C)\par \par 6- Laboratoire\par ils souhaitent savoir \'e0 la suite de la visite si nous pourrions leuir proposer des prestations de contr\'f4les et analyses MPs et PF.\par \par 7- NaFiLean\par Le nom du produit est un acronyme de Natural Fiber Lean.\par L'objectif est de faire de Polytechs un Back-Up voire \'e0 l'avanir un partenaire pour la production de volume suppl\'e9mentaire (cf. incertitude li\'e9e \'e0 la norme Euro 6)\par \par Step #1 => Homologation de l'essai du jour (D\'e9bit et Complexit\'e9).[ Pour information => ils trouvent notre tarif de 770/T pour des campagnes de 100 tonnes excessif et demandent d'ores et d\'e9j\'e0 \'e0 le revoir]\par Step #2 => Mass Production Trial pour confirmer l'ensemble des param\'e8tres\par Step #2-bis => d\'e9finition de lapolitique de partenariat (TAF ou FTAf (qui ach\'e8te les PP 1 et 2 // revoir en fonction de sccaord d egroupe qu'ils ont sur ces achats).\par Step #3 => n\'e9gociation tarifiare\par \par 8- Points sur les essais (2 jours)\par il nous faut faire attention au stockage de fibres (au sec et sans variation de temp\'e9rature)\par ils sont globalement satisifait du afit que nous ayon spu sortir du produit final malgr\'e9 leurs crainets initiales. Ils soulignent cependant que nous aurions pu \'eatre plus efficaces en \'e9tant mieux pr\'e9par\'e9s\par Ils tiennent \'e0 souligner leur satisfaction sur l'implication de nos \'e9quipes du top managment \'e0 l'op\'e9rateur\par \par d'un point de vue technique\par => Alimentation des fibres \par # il nous faut investir dans une tr\'e9mie (APM est pr\'eat \'e0 nous aider sur ce point voire nous mettre \'e0 disposition cette technologie) => je pense que pour notre ind\'e9pendance il est pr\'e9f\'e9rable de travailler en intrene et de propsoer un co\'fbt associ\'e9 \'e0 cet investissement sur les prix final\par # Doseur fibres, idem que tr\'e9mie avec en plus la n\'e9cessait\'e9 d'installer des alarmes (l'installation \'e9tant p^r\'e9vue que pour l'essai, cela n'\'e9tait pas le cas)\par => D\'e9gazage\par # il nous faut \'eatre plus performant si nous voulons \'e9viter les pb d'humidit\'e9 r\'e9siduelle dans le PF\par => Zone morte du MKS-100\par # c'ets la pont le plus probl\'e9matiques \'e0 leurs yeux.\par => Contr\'f4le\par # M. Le Bihan travaille sur ce sujet et proposera rapidement un CDC.\par # il nous faudra de la coh\'e9rence. Cela se ferra \'e0 travers des \'e9chnages en tre nos deux soci\'e9t\'e9s\par \par Craintes\par => ils souhaitent que nous s\'e9curisions la zone lors dela poridction de NaFiLean, \'e0 la vue des nombresues vsisites que nous avons. il nous faudra tr\'e8s certainement b\'e2cher ou fermer avec des cloisons mobiles la zone du MKS-100 lors de ces productions.\par => il nous faut revoir notre premi\'e8re tarification surla bnase de 500-600kg/h avant le 08 novembre car le prix actuel est r\'e9dibitoire.\par}